In this video we're going to set up our terminal to look nice along our newly set up Sublime Text.
Neste vídeo, vamos configurar o nosso terminal para ficar bem ao longo do nosso recém-configurado Sublime Text.
As you know the terminal is just a text based way to communicate with the computer instead of the
Como você sabe, o terminal é apenas uma maneira de se comunicar com o computador em vez do
Graphical User Interface that we normally use. As developers you will spend a lot of time with the terminal.
Interface gráfica do usuário que normalmente usamos. Como desenvolvedores, você passará muito tempo com o terminal.
Especially as you become more and more senior in your role.
Especialmente quando você se torna mais e mais sênior em seu papel.
So let's make it better.
Então vamos melhorar.
If we open up the terminal - I have it open already for myself, you see that we have the word 'bash' here.
Se abrirmos o terminal - já estou aberto para mim, você verá que temos a palavra "bash" aqui.
BASH is a type of shell that a terminal can have.
BASH é um tipo de shell que um terminal pode ter.
And what do I mean by that?
E o que eu quero dizer com isso?
Just as the name suggests, it's just the casing around the terminal that is customizable.
Assim como o nome sugere, é apenas a caixa ao redor do terminal que é personalizável.
There's actually more than one shell.
Na verdade, há mais de um shell.
Bash is just one of them.
Bash é apenas um deles.
One of my favorites are 'Oh my ZSH'.
Um dos meus favoritos é 'Oh my ZSH'.
There's the 'Fish shell' and they all have different things that you can do with them,
Há a 'concha de peixe' e todos eles têm coisas diferentes que você pode fazer com eles,
but it's just another way to customize your workstation.
mas é apenas outra maneira de personalizar sua estação de trabalho.
Before I get into that, let's just customize our 'bash'. The way we do that is we can first start off with
Antes de entrar nisso, vamos apenas personalizar o nosso 'bash'. A maneira como fazemos isso é que podemos começar com
getting something other than just having this to the left. The way we do that is we type in 'nano'
recebendo algo diferente de apenas ter isso para a esquerda. A maneira como fazemos isso é digitar "nano"
which is a text editor and then we do '~/.bash_profile'. And here what we open
que é um editor de texto e depois fazemos '~ / .bash_profile'. E aqui o que abrimos
is a file that is the bash profile. So this is what our profile will look like.
é um arquivo que é o perfil bash. Então é assim que o nosso perfil será.
This file gets read every time we open up the terminal. In here we can put in a bunch of things that
Este arquivo é lido toda vez que abrimos o terminal. Aqui podemos colocar um monte de coisas que
we want our terminal to do.
nós queremos que o nosso terminal faça.
One of the cool things that I really think is fun is updating your 'PS1' variable. And I'll link to
Uma das coisas legais que eu realmente acho divertido é atualizar sua variável 'PS1'. E eu vou ligar para
this website.
esse site.
And there's a bunch of examples here that we can use.
E há vários exemplos aqui que podemos usar.
Let's just pick one that - like this one over here.
Vamos escolher um que - como este aqui.
All we do is copy and paste this.
Tudo o que fazemos é copiar e colar isso.
And within our bash profile we can just copy and paste.
E dentro do nosso perfil bash, podemos apenas copiar e colar.
And as you can see our PS1 now equals a whole bunch of gibberish that we don't really need to worry
E como você pode ver o nosso PS1 agora é igual a um monte de rabiscos que nós não precisamos nos preocupar
about.
sobre.
We see over here that to exit we need to do Ctrl-X then save modified,
Nós vemos aqui que, para sair, precisamos fazer Ctrl-X, em seguida, salvar modificado,
we just press 'Y' and then press 'Enter'.
apenas pressionamos 'Y' e depois pressionamos 'Enter'.
OK, nothing happens but the way we fix that is we now do 'source' and then '~/.bash_profile'. It essentially reloads
OK, nada acontece, mas a maneira como corrigimos isso é que agora fazemos 'source' e depois '~ / .bash_profile'. Essencialmente recarrega
our profile now. And look at that.
nosso perfil agora. E olhe para isso.
We now have a cool little prompt to the left. So you can set up your PS1 to display whatever you want.
Agora temos um pequeno prompt para a esquerda. Então você pode configurar seu PS1 para exibir o que quiser.
If you want to your current directory to display,
Se você quiser que seu diretório atual seja exibido,
that's great. If you want your username to display,
isso é ótimo. Se você quiser que seu nome de usuário seja exibido,
that's good as well.
isso é bom também.
You can set up in a ton of ways.
Você pode configurar de várias formas.
The other thing that the terminal lets you do, if you click on something like a background color,
A outra coisa que o terminal permite fazer, se você clicar em algo como uma cor de fundo,
You'll get a few things that you can change in your shell.
Você vai ter algumas coisas que você pode mudar no seu shell.
You can change your color based on what you want.
Você pode mudar sua cor com base no que você deseja.
And if I bring this over here you can also click on the profile and actually it gives you a bunch of
E se eu trouxer isso aqui, você também pode clicar no perfil e, na verdade, ele te dá um monte de
pre-built ones that look really cool.
pré-construídos que parecem muito legais.
This is 'Pro' actually very nice.
Isso é 'Pro', na verdade, muito legal.
Again you can customize this as well.
Mais uma vez você pode personalizar isso também.
And as I mentioned a different operating system, you have your own ways to customize it.
E como mencionei um sistema operacional diferente, você tem suas próprias maneiras de personalizá-lo.
But every single one usually has a profile and a way to modify what gets displayed based on your needs.
Mas cada um geralmente tem um perfil e uma maneira de modificar o que é exibido com base em suas necessidades.
Now the one that I really really like, is a shell that's different than bash and I've used this one before
Agora, o que eu realmente gosto, é um shell diferente do bash e eu usei esse antes
which is really really good it has a ton of themes that you can use.
o que é realmente muito bom, tem uma tonelada de temas que você pode usar.
They have a bunch of options and you can play through them.
Eles têm várias opções e você pode jogar através delas.
The one that I really like is the 'Fish Shell'.
O que eu realmente gosto é o 'Fish Shell'.
It's very simple.
É muito simples.
It has all the operating systems on it and I install it using 'homebrew'. For those on a Mac, Homebrew is
Ele tem todos os sistemas operacionais nele e eu o instalo usando 'homebrew'. Para aqueles em um Mac, o Homebrew é
a way to install anything from the web.
uma maneira de instalar qualquer coisa da web.
So instead of me going to a website and installing something, I can use a command line to download things.
Então, em vez de eu ir a um site e instalar algo, posso usar uma linha de comando para baixar as coisas.
If you go to the Homebrew website, brew.sh, You can actually just copy this link into your terminal
Se você for ao site do Homebrew, brew.sh, você pode simplesmente copiar este link para o seu terminal
copy and paste it.
copie e cole.
Press enter and it will install homebrew for you.
Pressione enter e ele irá instalar homebrew para você.
I already have this installed, so I'll just exit that. The way I install fish -
Eu já tenho isso instalado, então eu vou sair disso. A maneira como eu instalo peixes
you can see over here all I have to do is say "brew install fish"
você pode ver aqui tudo o que tenho a fazer é dizer "brew install fish"
And while this is happening, I want to show you another option. So we have the terminal over here,
E enquanto isso está acontecendo, quero mostrar outra opção. Então nós temos o terminal aqui,
But 'iterm' which again is specific for Mac is really really nice and it's way more customizable than
Mas o 'iterm', que é específico para o Mac, é realmente muito legal e é muito mais personalizável do que
the terminal.
o terminal.
So I prefer using 'iterm2'. If I open this and double click and look at that. This looks way nicer already.
Então eu prefiro usar 'iterm2'. Se eu abrir isso e clicar duas vezes e olhar para isso. Isso parece mais bonito já.
So let's just compare them side by side.
Então, vamos apenas compará-los lado a lado.
I have my - let's make that a little bit bigger,
Eu tenho o meu - vamos tornar isso um pouco maior,
I have the bash shell here and I have the fish shell here.
Eu tenho o bash shell aqui e eu tenho a casca de peixe aqui.
Although they both are in the desktop right now they're running on different shells.
Embora ambos estejam na área de trabalho agora, eles estão rodando em shells diferentes.
The fish shell has - just like we have with the 'bash_profile', has its own profile.
A casca de peixe tem - assim como nós temos com o 'bash_profile', tem seu próprio perfil.
So you can set it up. And you can set up which one gets activated when you first open up the terminal
Então você pode configurá-lo. E você pode configurar qual deles é ativado quando você abre o terminal pela primeira vez
or iterm. What I recommend is to set up your workstation in a way that's nice to you.
ou iterm. O que eu recomendo é configurar sua estação de trabalho de uma maneira que seja legal para você.
My preferred way is to use iterm and the fish shell.
Minha maneira preferida é usar o iterm e a casca do peixe.
But if you want to use bash that's great.
Mas se você quiser usar o bash é ótimo.
The beauty here is that if I type in 'bash', I get taken to the bash profile. And if I type in 'fish',
A beleza aqui é que, se eu digitar "bash", sou levado ao perfil bash. E se eu digitar "peixe",
I get back to fish.
Eu volto a pescar.
iterm also lets you just customize everything really nicely. If I go to Preferences, you'll see here that
O iterm também permite que você personalize tudo muito bem. Se eu for para Preferências, você verá aqui que
I have Appearance, Profiles, where we can have Colors set up. And there's a ton more you can do with your
Eu tenho Appearance, Profiles, onde podemos ter as cores configuradas. E há mais uma tonelada que você pode fazer com o seu
terminal. But I won't get into in this video because everybody has their own way of doing things.
terminal. Mas eu não vou entrar nesse vídeo porque todo mundo tem seu próprio jeito de fazer as coisas.
I just wanted to show you a basic setup, so that now you have a nice environment that you can work at.
Eu só queria mostrar uma configuração básica, para que agora você tenha um ambiente agradável no qual possa trabalhar.
I'll see you in the next one. Bye bye
Eu vejo você no próximo. Tchau tchau